# Swoop

Swoop — это простая социальная сеть, аналогичная Твиттеру, которая позволяет пользователям обмениваться постами, подписываться и лайкать друг на друга. Проект включает в себя систему регистрации, активации аккаунта через уникальный код и проверка через капчу, а также возможность прикреплять фотографии к постам.

## Основные функции

- **Регистрация и авторизация**: пользователи могут зарегистрироваться с помощью капчи и уникального кода активации.
- **Посты и медиа**: пользователи могут создавать посты с текстом и прикреплять изображения.
- **Поиск**: возможность искать посты по тегам.
- **Подписки**: пользователи могут подписываться на других пользователей.
- **Лайки**: пользователи могут лайкать посты всех пользователей.
- **Редактирование постов**: каждый пользователь может редактировать свои посты.
- **Роли**: существуют две роли: админ и обычный пользователь.
  - Администратор имеет доступ к списку пользователей, может назначать админов и блокировать пользователей.
  - Обычные пользователи могут изменять свои данные (почту и пароль) и посты.
  
## Технологии

- **Java** с использованием **Spring Boot** для разработки бэкенда.
- **Spring Boot Starter Web** для создания веб-приложений и обработки HTTP-запросов.
- **Spring Boot DevTools** для улучшения процесса разработки.
- **Lombok** для упрощения кода (генерация геттеров, сеттеров, конструктора и т.д.).
- **Spring Boot Starter Freemarker** для рендеринга шаблонов на фронтенде.
- **Spring Data JPA** для работы с базой данных через JPA.
- **PostgreSQL** для хранения данных.
- **Flyway** для управления миграциями базы данных.
- **Spring Security** для обеспечения безопасности приложения, включая аутентификацию и авторизацию.
- **Spring Session JDBC** для хранения информации о сессиях в базе данных.
- **Spring Boot Starter Mail** для отправки email-сообщений (для активации аккаунта).
- **Spring Boot Starter Test** и **JUnit** для написания и запуска тестов.
- **Spring Security Test** для тестирования безопасности.
- **H2 Database** (используется для тестирования с встроенной базой данных).

Проект использует основные средства Spring для обеспечения безопасности, работы с данными и реализации шаблонов на фронтенде, что делает его легко расширяемым и поддерживаемым.
